+++
title = "我的布偶猫"
date = "2024-05-24T01:16:19+08:00"
lastmod = "2024-11-18T00:16:10+08:00"
tags = ["cat","pet"]
+++

三月底的时候，可能是一个人在家里太无聊了，想养一只猫咪的念头在我心中愈发强烈。一个同事的家里养了一只银渐层，一个同事去年年底在雨中捡了只狸花，甚是有趣。我思索了许久。去宠物店买吧，没经验，怕被坑。路上捡呢，为什么别人总能在下班路上遇到小猫，我却根本没见过。

我对养宠物的观念是，要从宠物小时候开始养，三个月之后都不在我的考虑内了，可能是某种「洁癖」在作祟吧。在刷小红书的时候，发现本地有家宠物店正在出售一只刚两个月大的布偶妹妹，样子十分可爱。那种感觉非常奇妙——自从看到这只布偶后，看别的布偶都不是很顺眼。犹豫了几天之后，我决定试着私聊店家看看。我和店家互加了微信，他发来了几个视频。有在玩逗猫棒的情景，还有在吃猫粮的情景，真的太可爱了。我毫不犹豫地交了定金拿下。等店家给小猫打完第一针疫苗后领回来。

在等待期间，我已经买好了猫粮、猫砂。那一周连下了好几天的雨，等到放晴后的一天，我联系了店家，在中午把小猫接了过来。店家送来了一个宠物包，两包过渡粮，还有疫苗本。由于下午还要上班，我把小猫放在家里，倒了一盘猫粮后，就出门了。希望小猫能尽快适应新环境吧。

下午下班后，我就急忙赶回家和小猫玩。它似乎很快就适应了新环境，活蹦乱跳也不怕我，揉肚子也很乖，还会自己埋猫砂。不过，可能是小家伙没有饱腹感，每次给它的猫粮吃完后，没过一会，又跑来嗷嗷叫。我只能强装淡定不搭理它。我发现他的左眼有些睁不开，眼里的分泌物有很多，我就急忙买了瓶眼药水给它滴——当时真的太担心小猫的健康了，生怕一不留神就噶了，现在看来都是多虑的，它真的很皮实。晚上睡觉的时候，它会自己跳到床上来，趴在我身边的另一个枕头上。看似很安稳，但早上就是另一回事了，每天一大早就在床上乱窜，还咬我的脚。

过了两三天，一件意想不到的事发生了——小猫开始拉肚子。可能是因为我没注意猫粮的过渡，一次喂了太多我自己新买的猫粮。又或者是因为我每次都是倒一碗猫粮，没有控制吃的量，导致消化不良。以前一天也就去猫砂盆里一两次，现在要四五次。起初我查了些资料，以为换回原来的猫粮，每次少喂一些就好了。但某天晚上回来后，小猫上门迎接我的时候，走路都晃晃悠悠走不稳了，甚至还吐了一次。以前每天都很有精神，现在只是在角落里趴着睡觉。我只好寻找别的办法，买蒙脱石散，买益生菌，买消炎药，买进口猫粮。每天定量吃三顿饭，早晚喂消炎药，中午喂益生菌，每次喂完隔半个小时再吃饭。蒙脱石散原本是按照网上说的，混在水里用针管喂食，但小猫每次都十分抗拒，喂一管，能吐出来半管，所以后来只好拌在猫粮里了。

那些日子天天都很折腾，我中午都顾不上吃饭了，只在晚上吃一点。每天还要提前半个小时起床给小猫喂药。由于布偶的毛很长，粪便太稀就很粘在毛上，我还得天天给它清理干净。就这么折腾了半个月，终于迎来了好转。打第二针疫苗前，它彻彻底底恢复了。我还是每天固定喂两三餐，后来再也没见过它拉肚子。

我住的屋子是单人公寓，没有隔间，每天晚上小猫会跳到床上来搞些大动作，甚至「泰山压顶」，让我的睡眠质量严重下降。我只好买了一个三层的猫笼，晚上让它进去睡了……虽然这不太好吧，但也没办法。五一假期的时候，我去厦门玩。就买了一个自动喂食机，每天喂三餐，又倒了两大碗水。换了一盆新的猫砂。我一直很担心小猫自己在家会出什么事，但确实是我多虑了，回来后，它还长胖了一些。

有小猫的陪伴，生活中的确多了一件趣事，让我每天忙碌了起来。希望它能健健康康成长吧，未来的日子还很长，希望一直有它的陪伴~

![my-lovely-ragdoll-cat-0.jpg](/images/my-lovely-ragdoll-cat-0.jpg)

![my-lovely-ragdoll-cat-0.jpg](/images/my-lovely-ragdoll-cat-1.jpg)